---
title: "[자율주행] 다양한 상황에서의 노드 통신"
date: 2020-12-22 09:10:28 -0400
categories: TIL 자율주행스쿨 ROS
---

### 노드 통신 중에서 관련한 일

1. 누락 없이 모두 잘 도착하는가? - 특히 처음과 끝..!
    - 파이썬 파일 두개를 만들어보자.
    - 숫자를 보내고 누락된게 있는지 확인해보자.
    - 보내는쪽이 안보낸건지.. 받는 쪽이 못받은건지 구분이 가능할가?
    - 받는 쪽을 먼저 실행해놓고, 그 다음에 보내는 쪽을 실행 시켜야하지 않을까? 이것보다 더 나은 방법은 없을까?
2. 데이터 크기에 따른 전송속도는 어떻게 되는가?
    - 데이터가 클수록 전송속도가 느릴까?
    - 보내는 쪽은 10분 동안 시간을 정해놓고 쉴새없이 보내자.
    - 10분동안 몇 바이트를 보냈는지 체크
    - 받는 쪽도 10분동안 시간 정해놓고, 얼마나 받았는지 체크해서 속도를 계산해보자
    - 받는 쪽이 없다면? 구독자노드가 없다면 더 빨라지나?
3. 도착하는 데이터를 미처 처리하지 못하면 어떻게 되는가?
    - 토픽이 계속 쌓이면..?
    - 받는쪽이 버벅거리게끔 만들어놓고 데이터를 왕창 보내보자.
    - 도착한 토픽은 임시로 어딘가에 쌓이는가? 아니면 그냥 없어지는가?
    - 발행자는 이사실을 아는가? 알려줄 방법은 없을까?
4. 주기적 발송에서 타임슬롯을 오버하면 어떻게 되는가?
    - 초당 5번 반복해야하는데 오버 하는중이다... 그러면 어떻게 대처할까?
    - 1 초에 5번 반복하게 하고 작업시간이 0.2초가 넘게끔 만들어보자.
    - sleep()을 이용해서.!
    - 앞에서 밀릴까? 쉬는 시간 조정? 이번엔 3번만하고 다음을 기약?
5. 협업해야하는 노드를 순서대로 기동시킬 수 있는가?
    - 순서대로 receiver에 메시지를 보내도록 만들자
        - receiver는 도착한 순서대로 출력한다.
        - 앞에 있는 노드가 움직이기 전에 먼저 움직여서는 안된다.
    - launch 파일로 가능할까?
    - ROS 의 도움으로 할 수 있을까..?

### 과제

- 5가지 문제에 대해
    - 현상확인과 원인 분석, 해결책 적용결과를 정리한 기술문서 PPT 제출
- 추가로 2개씩, "이런 상황에서는 어떻게 동작할까?" 문제 내고
    - 현상 확인과 원인 분석 해결책 적용 결과를 정리한 기술문서 PPT 제출


### 과제 -1

- 누락없이 모두 잘 도착하는가? 특히 처음과 끝
- 파이썬 파일 2개와 런치 파일 1개를 만들자
    - ``sender_serial.py`` , ``receiver_serial.py``
    - ``sr_serial.launch``
- 숫자를 보내자. 그래야 받는 족에서 누락된 게 있는지 쉽게 알 수 있으므로..!
    - 1,2,3,4, ...
    - 그런데 보내는 쪽이 안 보낸 건지. 받는 쪽이 못 받은 건지 구분할 수 있을까?

- 중간보다는 맨 처음과 끝에서 누락되는지 잘 살펴보자.

- 받는 쪽을 먼저 실행해놓고, 그다음에 보내는 쪽을 실행하면 되지 않을까?
    - 더 좋고 편한 방법은?

### 과제 -2

- 데이터 크기에 따른 전송속도는 어떻게 되는가?
- 파이썬 파일 2개랑 런치파일 1개를 만들자.
    - `sender_speed.py`, `receiver_speed.py`
    - `sr_speed.launch`

- 정해진 크기의 데이터를 반복해서 왕창 보내자.
    - 보내는 쪽은 10분 동안 시간을 정해놓고, 쉴새 없이 보내자
    - 10분 동안 몇 바이트를 보냈는지 체크해서 송신속도를 계산해보자.
    - 받는 쪽도 10분 동안 시간을 정해놓고, 모두 얼마나 받았는지 체크해서 수신 속도를 계산해보자.
    - 단위는 300Kbytes/sec 이런식으로..!
    - 엑셀 파일로 그래프 나타내면 멋지겠네..!

- 받는쪽이 없으면 송신속도가 더 빨라질까? 


### 과제 -3

- 도착하는 데이터를 미처 처리하지 못하면 어떻게 되는가?
- 파이썬 파일
    - `sender_overflow.py` , `receiver_overflow.py`
    - `sr_overflow.launch`
- 받는 쪽이 버벅되게 만들어 놓고, 데이터를 왕창 보내자.
    - 구독자의 콜백함수에 시간이 많이 걸리는 코드를 넣어서 토픽처리에 시간이 걸리도록 만들자.
- 콜백함수가 끝나지 않았는데, 토픽이 새로 도착하면 어떻게 되는가?
    - 도착한 토픽은 임시로 어디에 쌓이는가?
    - 아니면 그냥 없어지는가?
    - 발행자는 이 사실을 아는가? , 알려줄 수 있는 방법이 있는가?


### 과제 -4

- 주기적 발송에서 타임 슬롯을 오버하면 어떻게 되는가?
- 파이썬 파일, launch 파일은 다음과 같이 작성한다.
    - `sender_timeslot.py`, `receiver_timeslot.py`
    - `sr_timeslot.launch`

- 1초에 5번 반복하게 하고 작업시간이 0.2 초가 넘게 만들어보자.
    - Rate(5) 세팅하고 sleep() 앞에 들어간 작업 코드에 대해서 수행시간을 늘려보자.
    - 늘렸다 줄였다 변동성있게 해보자. 

- 1초에 5번 구칙을 지킬수 없으면 어떻게 할까?

### 과제 -5

- 협업해야하는 노드를 순서대로 기동시킬 수 있는가?
- 퍼블리셔들 5개가 순서대로 보낼수 있게끔 어떻게 해야할까!
- 파일
    - `first.py`, `second.py` , `third.py`, `fourth.py` , `receiver.py`
    - `sr_order.launch`

- 순서대로 receiver에 메시지를 보내도록 만들자.
    - receiver는 도착한 순서대로 출력한다. First-Second-Third-Fourth 이렇게 되어야한다.
    - 앞에 있는 노드가 움직이기 전에 먼저 움직여서는 안된다(움직인다 = 토픽을 보내는 걸로 대신하자.)

- 어떻게 동기를 맞추고 순서를 맞출 수 있을까?
    - launch 파일을 이용해서 할 수 있을까?
    - ROS 의 도움으로 할 수 있을까?
    - 아니면 내가 프로그래밍해서 해야하는가?

### 과제 -6,7

- 노드끼리 토픽을 주고 받으면서 협업하는 ROS 환경에서 발생할 수 있는 특이하고 재미난 상황은 또 뭐가 있을까?